Aqui o código
no bloco "except"
acontece quando ocorre
qualquer tipo de exceção
ao executar o bloco "try",
apesar de só querermos ajustar
a exceção "ValueError".
Se eu tentar sair do programa
com "Ctrl + C",
isso não interrompe
o programa,
porque "except" lida
com qualquer erro,
incluindo o erro
"KeyboardInterrupt".
Na verdade, podemos especificar
qual erro queremos manipular assim.
Agora ele captura
a exceção "ValueError",
mas não outras exceções,
como "KeyboardInterrupt".
Observe que neste caso,
quando pressiono "Ctrl + C",
ele encerra o programa.
Isso ocorre porque a exceção
"KeyboardInterrupt" foi criada,
o que não é tratado
por esta instrução "try".
Observe também que
embora o programa tenha falhado,
este código do último bloco
ainda foi executado.
"Attempted Input" é exibida,
independentemente do programa sair
da instrução "try",
mesmo que isso signifique
encerrar o programa.
Se quisermos
que este manipulador
aborde mais do que um
tipo de exceção,
podemos incluir uma tupla
depois de "except"
com essa exceção.
Ou se queremos executar
diferentes blocos de código,
dependendo da exceção,
podemos ter vários blocos "except"
como este.
Aqui
tenho dois manipuladores,
um para "ValueError"
e um para "KeyboardInterrupt".
Quando pressiono "Ctrl + C",
ele diz "sem tentativa de entrada"
e interrompe o loop "while".